# 题目
今天某公司有 M 个任务需要完成。

每个任务都有相应的难度级别和完成任务所需时间。

第 i 个任务的难度级别为 y<sub>i</sub>，完成任务所需时间为 x<sub>i</sub> 分钟。

如果公司完成此任务，他们将获得（500×x<sub>i</sub>+2×y<sub>i</sub>）美元收入。

该公司有 N 台机器，每台机器都有最长工作时间和级别。

如果任务所需时间超过机器的最长工作时间，则机器无法完成此任务。

如果任务难度级别超过机器的级别，则机器无法完成次任务。

每台机器一天内只能完成一项任务。

每个任务只能由一台机器完成。

请为他们设计一个任务分配方案，使得该公司能够最大化他们今天可以完成的任务数量。

如果有多种解决方案，他们希望选取赚取利润最高的那种。

输入格式
输入包含几个测试用例。

对于每个测试用例，第一行包含两个整数 N 和 M，分别代表机器数量和任务数量。

接下来 N 行，每行包含两个整数 x<sub>i</sub>,y<sub>i</sub>，分别代表机器最长工作时间和机器级别。

再接下来 M 行，每行包含两个整数 x<sub>i</sub>,y<sub>i</sub>，分别代表完成任务所需时间和任务难度级别。

输出格式<br>
对于每个测试用例，输出两个整数，代表公司今天可以完成的最大任务数以及他们将获得的收入。

数据范围<br>
1≤N,M≤100000,<br>
0<x<sub>i</sub><1440,<br>
0≤y<sub>i</sub>≤100<br>

输入样例：
```
1 2
100 3
100 2
100 1
```
输出样例：
```
1 50004
```
# 参考答案
```c++
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<set>
using namespace std;
typedef pair<int,int> PII;

const int N = 100000 + 10;
int n, m;
PII a[N],b[N];
int main(){
    while(cin >> n >> m){
        for(int i = 1; i <= n; i++) cin >> a[i].first >> a[i].second;
        for(int i = 1; i <= m; i++) cin >> b[i].first >> b[i].second;

        sort(a + 1,a + 1 + n); sort(b + 1,b + 1 + m);

        multiset<int> s; s.clear();
        long long cnt = 0, ans = 0;
        for(int i = m, j = n; i >= 1; i--){
            //将时间足够的机器放到set中 
            while(j >= 1 && b[i].first <= a[j].first)s.insert(a[j--].second);

            multiset<int>::iterator it = s.lower_bound(b[i].second);
            if(it != s.end()){
                cnt ++;
                ans += 500 * b[i].first + 2 * b[i].second;
                s.erase(it);
            }
        }
        cout << cnt << " " << ans << endl;
    }
    return 0;
}
