# 题目
达达学会了使用扑克 DIY 占卜。

方法如下：

一副去掉大小王的扑克共 52 张，打乱后均分为 13 堆，编号 1∼13，每堆 4 张，其中第 13 堆称作“生命牌”，也就是说你有 4 条命。

这里边，4 张 K 被称作死神。

初始状态下，所有的牌背面朝上扣下。

流程如下：

1.抽取生命牌中的最上面一张(第一张)。

2.把这张牌翻开，正面朝上，放到牌上的数字所对应编号的堆的最上边。(例如抽到 2，正面朝上放到第 2 堆牌最上面，又比如抽到 J，放到第 11 堆牌最上边，注意是正面朝上放)

3.从刚放了牌的那一堆最底下(最后一张)抽取一张牌，重复第 2 步。（例如你上次抽了 2，放到了第二堆顶部，现在抽第二堆最后一张发现是 8，又放到第 8 堆顶部.........）

4.在抽牌过程中如果抽到 K，则称死了一条命，就扔掉 K 再从第 1 步开始。

5.当发现四条命都死了以后，统计现在每堆牌上边正面朝上的牌的数目，只要同一数字的牌出现 4 张正面朝上的牌(比如 4 个 A)，则称“开了一对”，当然 4 个 K 是不算的。

6.统计一共开了多少对，开了 0 对称作”极凶”，1∼2 对为“大凶”，3 对为“凶”，4∼5 对为“小凶”，6 对为“中庸”，7∼8 对“小吉”，9 对为“吉”，10∼11 为“大吉”，12 为“满堂开花，极吉”。

输入格式<br>
一共输入 13 行数据，每行四个数字或字母，表示每堆牌的具体牌型(不区分花色只区分数字)，每堆输入的顺序为从上到下。

为了便于读入，用 0 代表 10。

同行数字用空格隔开。

输出格式<br>
输出一个整数，代表统计得到的开出的总对数。

输入样例：
```
8 5 A A
K 5 3 2
9 6 0 6
3 4 3 4
3 4 4 5
5 6 7 6
8 7 7 7
9 9 8 8
9 0 0 0
K J J J
Q A Q K
J Q 2 2
A K Q 2
```
输出样例：
```
9
```
# 参考答案
```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 14;
int st[N];
deque<int> q[N];
int main()
{
    for (int i = 1; i <= 13; i++)
        for (int j = 1; j <= 4; j++)
        {
            char x;
            cin >> x;
            if (x - '0' < 10 && x-'0'!=0)
                q[i].push_back((x - '0'));
            else
            {
                if(x=='0')
                   q[i].push_back(10);
                if (x == 'A')
                    q[i].push_back(1);
                if (x == 'J')
                    q[i].push_back(11);
                if (x == 'Q')
                    q[i].push_back(12);
                if (x == 'K')
                    q[i].push_back(13);
            }
        }
     int cnt = 0;
     //取第一次

     int t = q[13].front();
     q[13].pop_front();
     int ans=0;

     while (cnt<4)
    {
        //printf("**%d**\n",cnt);

        //当为K时
        if (t == 13)
        {
            cnt++;
            t = q[13].front();
            q[13].pop_front();
            continue;
        }
        //不为K时把其放在排顶
        q[t].push_front(t);
        int it=t;
        //取排底操作
        t = q[it].back();
        q[it].pop_back();
        st[it]++;
        if(st[it]==4) ans++;
    }
     cout<<ans<<endl;

    return 0;
}
