# 题目
地图上有 N 个目标，用整数 X<sub>i</sub>,Y<sub>i</sub> 表示目标在地图上的位置，每个目标都有一个价值 Wi。

注意：不同目标可能在同一位置。

现在有一种新型的激光炸弹，可以摧毁一个包含 R×R 个位置的正方形内的所有目标。

激光炸弹的投放是通过卫星定位的，但其有一个缺点，就是其爆炸范围，即那个正方形的边必须和 x，y 轴平行。

求一颗炸弹最多能炸掉地图上总价值为多少的目标。

输入格式<br>
第一行输入正整数 N 和 R，分别代表地图上的目标数目和正方形的边长，数据用空格隔开。

接下来 N 行，每行输入一组数据，每组数据包括三个整数 X<sub>i</sub>,Y<sub>i</sub>,W<sub>i</sub>，分别代表目标的 x 坐标，y 坐标和价值，数据用空格隔开。

输出格式<br>
输出一个正整数，代表一颗炸弹最多能炸掉地图上目标的总价值数目。

数据范围<br>
0≤R≤109<br>
0<N≤10000,<br>
0≤Xi,Yi≤5000<br>
0≤Wi≤1000

输入样例：
```
2 1
0 0 1
1 1 1
```
输出样例：
```
1
```
# 参考答案
```c++
//
// Created by Genes on 2020/12/2.
//
// 激光炸弹

#include <algorithm>
#include <iostream>

#define ios                               \
    ios::sync_with_stdio(false); \
    cin.tie(nullptr);                     \
    cout.tie(nullptr)

using namespace std;

const int N = 5e3 + 10; //不能开 1e5+10, 内存限制比较严格

int s[N][N];
int n, r;

int main() {
    ios;
    cin >> n >> r;
    r = min(5001, r); // 因为r最大可以取 10^9
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        int x, y, w;
        cin >> x >> y >> w;
//        s[++x][++y]=w;  //错误
        s[++x][++y] += w; //右移一位, 就不需要考虑边界了, 并且必须是+=, 不能是=, 因为1个位置可能有多个目标
    }
    for (int i = 1; i <= 5001; i++) {
        for (int j = 1; j <= 5001; j++) {
//            s[i][j] = s[i - 1][j] + s[i][j - 1] - s[i - 1][j - 1] + s[i][j];
            s[i][j] += s[i - 1][j] + s[i][j - 1] - s[i - 1][j - 1];
        }
    }
    int ans = 0;
    for (int i = r; i <= 5001; i++) {
        for (int j = r; j <= 5001; j++) {
            ans = max(ans, s[i][j] - s[i - r][j] - s[i][j - r] + s[i - r][j - r]);
        }
    }
    cout << ans << endl;
    return 0;
}
