# 题目
莫斯科正在举办一个大型国际会议，有 n 个来自不同国家的科学家参会。

每个科学家都只懂得一种语言。

为了方便起见，我们把世界上的所有语言用 1 到 109 之间的整数编号。

在会议结束后，所有的科学家决定一起去看场电影放松一下。

他们去的电影院里一共有 m 部电影正在上映，每部电影的语音和字幕都采用不同的语言。

对于观影的科学家来说，如果能听懂电影的语音，他就会很开心；如果能看懂字幕，他就会比较开心；如果全都不懂，他就会不开心。

现在科学家们决定大家看同一场电影。

请你帮忙选择一部电影，可以让观影很开心的人最多。

如果有多部电影满足条件，则在这些电影中挑选观影比较开心的人最多的那一部。

输入格式<br>
第一行输入一个整数 n，代表科学家的数量。

第二行输入 n 个整数 a1,a2…an，其中 ai 表示第 i 个科学家懂得的语言的编号。

第三行输入一个整数 m，代表电影的数量。

第四行输入 m 个整数 b1,b2…bm，其中 bi 表示第 i 部电影的语音采用的语言的编号。

第五行输入 m 个整数 c1,c2…cm，其中 ci 表示第 i 部电影的字幕采用的语言的编号。

请注意对于同一部电影来说，bi≠ci。

同一行内数字用空格隔开。

输出格式<br>
输出一个整数，代表最终选择的电影的编号。

如果答案不唯一，输出任意一个均可。

数据范围<br>
1≤n,m≤200000,<br><br>
1≤ai,bi,ci≤109<br>
输入样例：
```
3
2 3 2
2
3 2
2 3
```
输出样例：
```
2
```
# 参考答案
```c++
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;
int n,m,k=0,tot=0;
const int N=2e5+50;
//3*N是因为语言的来源有3个地方，假设都不相同，则有3*N种语言
int lang[3*N],uni[3*N],a[N],b[N],c[N],ans[3*N];
//find作用是把稀疏编号转为稠密编号
int find(int x){
    return lower_bound(uni+1,uni+1+k,x)-uni;
}

int main(){
    //保存科学家会的语言，并用lang记录
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++){
        scanf("%d",&a[i]);
        lang[++tot]=a[i];
    }
    //保存电影音频的语言，并用lang记录
    scanf("%d",&m);
    for(int i=1;i<=m;i++){
        scanf("%d",&b[i]);
        lang[++tot]=b[i];
    }
    //保存电影字幕的语言，并用lang记录
    for(int i=1;i<=m;i++){
        scanf("%d",&c[i]);
        lang[++tot]=c[i];
    }
    //排序lang，为了去重复
    sort(lang+1,lang+1+tot);
    //把lang数组去重复，保存到uni数组
    //uni的数组下标做为每种语言(原有的1-10^9的稀疏编号）新的稠密编号
    for(int i=1;i<=tot;i++){
        if(i==1 || lang[i]!=lang[i-1]){
            uni[++k]=lang[i];
        }
    }
    //a[i]中保存原始的稀疏编号，用find转变成稠密编号，并用ans数组记录每种语言出现的次数。
    for(int i=1;i<=n;i++) ans[find(a[i])]++;
    //遍历所有电影，按要求找到最多科学家会的电影
    int ans0,ans1,ans2;
    //ans0保存最终结果，ans1和ans2为中间结果
    ans0=ans1=ans2=0;
    for(int i=1;i<=m;i++){
        //算出第i个电影音频语言的科学家数，和第i个字幕语言的科学家数
        int anx=ans[find(b[i])],any=ans[find(c[i])];
        //如果ans大于ans1或者前者相等且any大于ans2时，更新
        if(anx>ans1 || (anx==ans1 && any>ans2)){
            ans0=i,ans1=anx,ans2=any;
        }
    }
    printf("%d\n",ans0);

    return 0;
}
