# 题目
达达学习数学竞赛的时候受尽了同仁们的鄙视，终于有一天......受尽屈辱的达达黑化成为了黑暗英雄怪兽达达。

就如同中二漫画的情节一样，怪兽达达打算毁掉这个世界。

数学竞赛界的精英 lqr 打算阻止怪兽达达的阴谋，于是她集合了一支由数学竞赛选手组成的超级行动队。

由于队员们个个都智商超群，很快，行动队便来到了怪兽达达的黑暗城堡的下方。

但是，同样强大的怪兽达达在城堡周围布置了一条“不可越过”的坚固防线。

防线由很多防具组成，这些防具分成了 N 组。

我们可以认为防线是一维的，那么每一组防具都分布在防线的某一段上，并且同一组防具是等距离排列的。

也就是说，我们可以用三个整数 S， E 和 D 来描述一组防具，即这一组防具布置在防线的 S，S+D，S+2D，…，S+KD(K∈Z，S+KD≤E，S+(K+1)D>E)位置上。

黑化的怪兽达达设计的防线极其精良。

如果防线的某个位置有偶数个防具，那么这个位置就是毫无破绽的(包括这个位置一个防具也没有的情况，因为 0 也是偶数)。

只有有奇数个防具的位置有破绽，但是整条防线上也最多只有一个位置有奇数个防具。

作为行动队的队长，lqr 要找到防线的破绽以策划下一步的行动。

但是，由于防具的数量太多，她实在是不能看出哪里有破绽。

作为 lqr 可以信任的学弟学妹们，你们要帮助她解决这个问题。

输入格式<br>
输入文件的第一行是一个整数 T，表示有 T 组互相独立的测试数据。

每组数据的第一行是一个整数 N。

之后 N 行，每行三个整数 S<sub>i</sub>，E<sub>i</sub>，D<sub>i</sub>，代表第 i 组防具的三个参数，数据用空格隔开。

输出格式<br>
对于每组测试数据，如果防线没有破绽，即所有的位置都有偶数个防具，输出一行 "There's no weakness."(不包含引号) 。

否则在一行内输出两个空格分隔的整数 P 和 C，表示在位置 P 有 C 个防具。当然 C 应该是一个奇数。

数据范围<br>
防具总数不多于10<sup>8</sup>,

S<sub>i</sub>≤E<sub>i</sub>,

1≤T≤5,

N≤200000,

0≤S<sub>i</sub>，E<sub>i</sub>，D<sub>i</sub>≤2<sup>31</sup>−1
输入样例：
```
3
2
1 10 1
2 10 1
2
1 10 1 
1 10 1 
4
1 10 1 
4 4 1 
1 5 1 
6 10 1
```
输出样例：
```
1 1
There's no weakness.
4 3
```
# 参考答案
```c++
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cmath>
using namespace std;
const int N = 200000 + 1, INF = 1e9;
int t,n;
struct node{
    int s,e,d;
}a[N];
int getSum(int x){ // O(n) 求[minn,x]的前缀和 
    int res = 0;
    for(int i = 1; i <= n; i++)
        if(a[i].s <= x)
            res += (min(a[i].e, x) - a[i].s)/a[i].d + 1;

    return res;
}
bool check(int l,int r){ // O(n) 查找[l,r]是否存在奇数位 
    return (getSum(r) - getSum(l - 1)) & 1;
}
int main(){
    cin >> t;
    while(t--){
        cin >> n;
        int maxn = -INF, minn = INF;
        for(int i = 1; i <= n; i++){
            cin >> a[i].s >> a[i].e >> a[i].d;
            minn = min(minn,a[i].s); 
            maxn = max(maxn,a[i].e);
        }

        if(!(getSum(maxn) & 1)){
            cout << "There's no weakness." << endl;
        }else{
            int l = minn, r = maxn;
            while(l <= r){
                int mid = (l + r) >> 1;
                if(check(l,mid))r = mid - 1;
                else l = mid + 1;
            }

            cout << l << " " << (getSum(l) - getSum(l - 1)) << endl;
        }
    }
    return 0;
}
