# 题目
给你一个字符串 path ，表示指向某一文件或目录的 Unix 风格 绝对路径 （以 '/' 开头），请你将其转化为更加简洁的规范路径。

在 Unix 风格的文件系统中，一个点（.）表示当前目录本身；此外，两个点 （..） 表示将目录切换到上一级（指向父目录）；两者都可以是复杂相对路径的组成部分。任意多个连续的斜杠（即，'//'）都被视为单个斜杠 '/' 。 对于此问题，任何其他格式的点（例如，'...'）均被视为文件/目录名称。

请注意，返回的 规范路径 必须遵循下述格式：

* 始终以斜杠 '/' 开头。
* 两个目录名之间必须只有一个斜杠 '/' 。
* 最后一个目录名（如果存在）不能 以 '/' 结尾。
* 此外，路径仅包含从根目录到目标文件或目录的路径上的目录（即，不含 '.' 或 '..'）。
返回简化后得到的 规范路径 。

示例 1：

    输入：path = "/home/"
    输出："/home"
    解释：注意，最后一个目录名后面没有斜杠。 
示例 2：

    输入：path = "/../"
    输出："/"
    解释：从根目录向上一级是不可行的，因为根目录是你可以到达的最高级。
示例 3：

    输入：path = "/home//foo/"
    输出："/home/foo"
    解释：在规范路径中，多个连续斜杠需要用一个斜杠替换。
示例 4：

    输入：path = "/a/./b/../../c/"
    输出："/c"

提示：

* 1 <= path.length <= 3000
* path 由英文字母，数字，'.'，'/' 或 '_' 组成。
* path 是一个有效的 Unix 风格绝对路径。


# 参考答案
```c++
class Solution {
    public String simplifyPath(String path) {
        // 双端队列
        Deque<String> queue = new LinkedList<>();
        // 分割字符
        String[] res = path.split("/");
        for(int i = 0; i < res.length; i++){
            String s = res[i];
            if(s.equals(".") || s.equals("")) continue;
            else if (s.equals("..")){
                if(!queue.isEmpty()){
                    queue.pollLast();
                }
            }else{
                queue.offer(s);
            }
        }
        // 拼接
        StringBuilder sb = new StringBuilder("/");
        while(!queue.isEmpty()){
            sb.append(queue.poll());
            if(!queue.isEmpty()){
                sb.append("/");
            }
        }
        // 判空
        return sb.toString().equals("") ? "/" : sb.toString();
    }
}
