# 题目
给你一个字符串 s ，逐个翻转字符串中的所有 单词 。

单词 是由非空格字符组成的字符串。s 中使用至少一个空格将字符串中的 单词 分隔开。

请你返回一个翻转 s 中单词顺序并用单个空格相连的字符串。

说明：

输入字符串 s 可以在前面、后面或者单词间包含多余的空格。<br>
翻转后单词间应当仅用一个空格分隔。<br>
翻转后的字符串中不应包含额外的空格。<br>
 

示例 1：

    输入：s = "the sky is blue"
    输出："blue is sky the"
示例 2：

    输入：s = "  hello world  "
    输出："world hello"
    解释：输入字符串可以在前面或者后面包含多余的空格，但是翻转后的字符不能包括。
示例 3：

    输入：s = "a good   example"
    输出："example good a"
    解释：如果两个单词间有多余的空格，将翻转后单词间的空格减少到只含一个。
示例 4：

    输入：s = "  Bob    Loves  Alice   "
    输出："Alice Loves Bob"
示例 5：

    输入：s = "Alice does not even like bob"
    输出："bob like even not does Alice"
 

提示：

* 1 <= s.length <= 10<sup>4</sup>
* s 包含英文大小写字母、数字和空格 ' '
* s 中 至少存在一个 单词

# 参考答案
```c++
class Solution {
public:
    string reverseWords(string s) {
        int left = 0, right = s.size() - 1;
        // 去掉字符串开头的空白字符
        while (left <= right && s[left] == ' ') ++left;

        // 去掉字符串末尾的空白字符
        while (left <= right && s[right] == ' ') --right;

        deque<string> d;
        string word;

        while (left <= right) {
            char c = s[left];
            if (word.size() && c == ' ') {
                // 将单词 push 到队列的头部
                d.push_front(move(word));
                word = "";
            }
            else if (c != ' ') {
                word += c;
            }
            ++left;
        }
        d.push_front(move(word));
        
        string ans;
        while (!d.empty()) {
            ans += d.front();
            d.pop_front();
            if (!d.empty()) ans += ' ';
        }
        return ans;
    }
};
